Which tree is the flower blooming on?
តើ​ដើម​ឈើ​ណា​ដែល​ចេញ​ផ្កា?
I'm also wondering.
ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ។
The scent is really strong around here.
ក្លិនក្រអូបពិតជាខ្លាំងនៅទីនេះ។
Hey! Sek. I found it!
ហេ! សេក ខ្ញុំបានរកឃើញវា!
It's here! Right here.
វានៅទីនេះ! នៅទីនេះ។
- Where? - Here.
- កន្លែងណា? - នៅទីនេះ។
- Right there! - Found it!
- អញ្ចឹង! - រកឃើញហើយ!
We finally did it!
ទីបំផុតយើងធ្វើបានហើយ!
- We did it! - Sek, we did it!
- យើងបានធ្វើវា! - សេក យើង​ធ្វើ​ហើយ!
MONTHONG KAM-SEK DURIAN ORCHARD
ចម្ការ​ទុរេន​ម៉ុង​ថោង​-​សេក
It was really worth all the work, wasn't it?
វាពិតជាមានតម្លៃសម្រាប់ការងារទាំងអស់ មែនទេ?
Sek, thanks for enduring everything.
សេក អរគុណដែលស៊ូទ្រាំគ្រប់យ៉ាង។
I'll quickly save up to pay off your last installment.
ខ្ញុំ​នឹង​សន្សំ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស​ដើម្បី​សង​ការ​ដំឡើង​ចុង​ក្រោយ​របស់​អ្នក។
This land here will finally be in your name, Sek.
ដី​នេះ​នៅ​ទី​បំផុត​នឹង​ដាក់​ឈ្មោះ​អ្នក​ថា សេក។
Our first durian bloom.
ផ្លែធុរេនដំបូងរបស់យើង។
Let's get married.
ចូរយើងរៀបការ។
OK?
យល់ព្រម?
Was thinking of loving a good person
គិត​ថា​ស្រលាញ់​មនុស្ស​ល្អ។
Ready to go through the heartbreaks
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីឆ្លងកាត់ការខូចចិត្ត
Of course, can I ask?
ជាការពិតណាស់ តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ?
Will you be my girlfriend?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំទេ?
YOU'RE TOO LATE, I JUST GOT MARRIED
អ្នកយឺតពេលហើយ ខ្ញុំទើបតែរៀបការ
Why are you rushing to close the mortgage, Thongkam?
ម៉េច​ក៏​ប្រញាប់​បិទ​បញ្ចាំ ថោង ខម?
I'd like the deed back.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
I want to use it
ខ្ញុំចង់ប្រើវា។
as a wedding registration for Sek and me.
ជា​ការ​ចុះ​ឈ្មោះ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​សម្រាប់​សេក និង​ខ្ញុំ។
I really admire you two.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នកទាំងពីរណាស់។
The deed has been with the co-op since Sek's father.
ទង្វើ​នេះ​ស្ថិត​នៅ​ជាមួយ​សហករណ៍​តាំងពី​ឪពុក​របស់​សេក។
Both of you worked hard to pay back the full amount.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ខំ​ប្រឹង​សង​វិញ​គ្រប់​ចំនួន។
I hope that the soil there is fruitful.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដីនៅទីនោះមានផ្លែផ្កា។
May you have bountiful durian harvests.
សូម​ឲ្យ​លោក​អ្នក​ទទួល​បាន​ផ្លែ​ទុរេន​ដ៏​សំបូរ​បែប។
LAND OF DEED
ដីនៃដី
REGISTERED OWNERS
ម្ចាស់ដែលបានចុះឈ្មោះ
MR. SEKSAN BOONKAMLUE
MR. សេកសាន ប៊ុណ្ណាមលឿ
Where, Sek?
តើសេកនៅឯណា?
- Here? - Yeah.
- នៅទីនេះ? - បាទ។
Enough already. You'll get neck cramps again.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ អ្នកនឹងឈឺក្បាលម្តងទៀត។
I found another bloom!
ខ្ញុំបានរកឃើញផ្កាមួយទៀត!
Here.
នៅទីនេះ។
That's 30.
នោះហើយជា 30 ។
What?! Mo! Mo!
អ្វី?! អ្នក! អ្នក!
What, Mom?
អ្វី ម៉ាក់?
Hurry, will you, Mo? I have to sign papers for Sek to get an operation.
ប្រញាប់ឡើង ម៉ូ? ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចុះ​ហត្ថលេខា​លើ​ឯកសារ​ឲ្យ​សេក ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​វះកាត់។
The truck is with the village head.
ឡាន​នោះ​នៅ​ជាមួយ​មេ​ភូមិ។
He won't be back soon. Mom, hold tight!
គាត់នឹងមិនត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះទេ។ ម៉ាក់​កាន់​តឹង!
Sadhu.
សាឌូ។
May the Lord Buddha protect and save Sek's life, please.
សូម​ព្រះ​សម្មាសម្ពុទ្ធ​ទ្រង់​ការពារ និង​សង្គ្រោះ​ជីវិត​លោក​សេក។
Mom, hold on.
ម៉ាក់ ចាំ។
Someone's here. Stop!
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ។ ឈប់!
- Sir. - Stop, please.
- លោក។ - សូមឈប់។
Please.
សូម។
Pupil 5 mil.
សិស្ស 5 លាននាក់។
Doctor, sir. My husband's mother was just able to find a ride.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ ម្តាយ​ប្តី​ខ្ញុំ​ចេះ​តែ​រក​ជិះ។
It will take three to four hours for his sister
វា​នឹង​ចំណាយ​ពេល​បី​ទៅ​បួន​ម៉ោង​សម្រាប់​ប្អូន​ស្រី​របស់​គាត់
to bring her down here, Doc.
នាំនាងមកទីនេះ បណ្ឌិត។
Can't we go ahead with the operation
យើងមិនអាចបន្តប្រតិបត្តិការបានទេ។
and let his mom sign the papers later?
ហើយឱ្យម្តាយគាត់ចុះហត្ថលេខាលើឯកសារនៅពេលក្រោយ?
Like I said,
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
the patient's brain is slightly hemorrhaging.
ខួរក្បាលរបស់អ្នកជំងឺមានការហូរឈាមបន្តិច។
We still can wait.
យើងនៅតែអាចរង់ចាំបាន។
If we do the operation on him now,
ប្រសិនបើយើងធ្វើប្រតិបត្តិការលើគាត់ឥឡូវនេះ
the risk will still be 50-50.
ហានិភ័យនឹងនៅតែមាន 50-50 ។
Worst case scenario,
សេណារីយ៉ូករណីអាក្រក់បំផុត,
he could end up in a vegetative state.
គាត់អាចបញ្ចប់ក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។
Doctor. Please let me sign the papers.
វេជ្ជបណ្ឌិត។ សូមអោយខ្ញុំចុះហត្ថលេខាលើឯកសារ។
I'm begging.
ខ្ញុំកំពុងសុំទាន។
- I'm really his husband, Doc. - No, please don't do this.
- ខ្ញុំពិតជាប្តីរបស់គាត់ លោកបណ្ឌិត។ - ទេ សូមកុំធ្វើបែបនេះ។
- Don't you believe me? - Get up first.
- អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ? - ក្រោកឡើងមុន។
I could be his nephew, his aunt, his uncle, his cousin.
ខ្ញុំអាចជាក្មួយប្រុស មីងរបស់គាត់ ពូរបស់គាត់ បងប្អូនជីដូនមួយរបស់គាត់។
I can be anything!
ខ្ញុំអាចជាអ្វីក៏បាន!
Doctor!
បណ្ឌិត!
Look!
មើល!
- We just screwed, see?! - Hey! No, no.
- យើង​គ្រាន់​តែ​ក្រឡេក​មើល?! - ហេ! ទេ ទេ។
- Doctor! - Calm down, sir.
-បណ្ឌិត! - ស្ងប់ស្ងាត់ចុះលោកម្ចាស់។
Mo.
ម៉ូ.
Mom, hold on.
ម៉ាក់ ចាំ។
Wait… He was stable just a moment ago.
រង់ចាំ... គាត់មានស្ថេរភាពមួយភ្លែត។
The patient is in cardiac arrest.
អ្នកជំងឺកំពុងគាំងបេះដូង។
Call code blue.
ហៅកូដពណ៌ខៀវ។
Start CPR.
ចាប់ផ្តើម CPR ។
THONGKAM KHANLONGSUK AS WITNESS
រីករាយក្នុងនាមជាសាក្សី
RELATION: FRIEND OF PATIENT
ទំនាក់ទំនង៖ មិត្តភ័ក្តិរបស់អ្នកជំងឺ
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
You didn't get to live comfortably.
អ្នក​មិន​បាន​រស់​នៅ​សុខ​ស្រួល​ទេ។
Sek.
សេក
In your next life, don't be reborn as my child.
ជីវិតក្រោយកុំកើតជាកូនខ្ញុំអី
That way, you won't have to have a hard life.
ធ្វើ​បែប​នេះ អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​មាន​ជីវិត​លំបាក​នោះ​ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Sek's gone peacefully already.
សេក​បាន​ទៅ​ដោយ​សន្តិវិធី​ហើយ។
Sek.
សេក
Here's Sek's ring.
នេះជាចិញ្ចៀនរបស់សេក។
Hold on to it, Mom.
ចាំអីទៀត ម៉ាក់
SEKSAN BOONKHAMLUE
សិច បូណងហាំលូ
Stretch up.
លាតសន្ធឹង។
Higher, higher.
ខ្ពស់ជាង, ខ្ពស់ជាង។
Great job.
ការងារដ៏អស្ចារ្យ។
Now, lift your arms up and lower them.
ឥឡូវនេះ លើកដៃរបស់អ្នកឡើង ហើយបន្ទាបពួកគេ។
Slowly.
យឺតៗ។
Lower them. That's good.
បន្ទាបពួកគេ។ នោះជាការល្អ។
Raise them again. Again.
លើកពួកគេម្តងទៀត។ ម្តងទៀត។
High up.
ឡើងខ្ពស់។
Raise them.
លើកពួកគេ។
OK.
យល់ព្រម។
Does it ache?
ឈឺទេ?
Here's your meds, Mom.
នេះជាថ្នាំរបស់អ្នកម៉ាក់។
I'll put them here, OK, Mo?
ខ្ញុំនឹងដាក់ពួកគេនៅទីនេះ យល់ព្រម ម៉ូ?
And here's Sek's money.
ហើយនេះជាលុយរបស់សេក។
From Sek's savings. I've withdrawn all of it.
ពីការសន្សំរបស់សេក។ ខ្ញុំបានដកវាអស់ហើយ។
Thank you, son.
អរគុណកូនប្រុស។
Does Sek only have 10K in savings?
តើ​សេក​មាន​ប្រាក់​សន្សំ​ត្រឹម​១០​ម៉ឺន​ទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
these five years, we haven't made any profit yet.
ប្រាំ​ឆ្នាំ​នេះ​យើង​មិន​ទាន់​រក​ប្រាក់​ចំណេញ​បាន​ទេ។
Like you know, some months, Sek wasn't able to give any money.
ដូច​អ្នក​ដឹង​ហើយ​ថា ខែ​ខ្លះ សេក មិន​អាច​ឲ្យ​លុយ​បាន​ទេ។
But you don't need to worry.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
I will definitely take care of you.
ខ្ញុំពិតជានឹងមើលថែអ្នក។
I'll take you to the hospital every month just like Sek did.
ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​អ្នក​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​រាល់​ខែ ដូច​សេក​ដែរ។
Good boy.
កូនល្អ
Bye.
លាហើយ
Mom, the car's here.
ម៉ាក់ ឡាននៅទីនេះ។
Get in.
ចូល។
- No. - Why not, Mom?
- ទេ - ហេតុអ្វីមិនមែនទេម៉ាក់?
I don't want to go. I want to stay at the hospital, Mo.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅទេ។ ខ្ញុំចង់នៅមន្ទីរពេទ្យ Mo.
Who knows if Sek's ghost is here or not.
នរណា​ដឹង​ថា​ខ្មោច​សេក​មក​ដល់​ឬ​អត់?
Why doesn't he visit me? I want to stay here.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមកលេងខ្ញុំ? ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅទីនេះ។
Don't be stubborn. Are you going to sleep here or what?
កុំរឹងរូស។ ឯងមកដេកនៅទីនេះឬអី?
Or could it be…
ឬអាចជា…
that Sek's ghost is at his durian orchard, huh?
ខ្មោច​សេក​នៅ​ចម្ការ​ទុរេន​របស់​គាត់​មែន​ទេ?
Then which tree could he be at?
បន្ទាប់មកតើគាត់អាចនៅដើមឈើមួយណា?
I want to go to where he is.
ខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងដែលគាត់នៅ។
Please.
សូម។
Do you want to sleep at Sek's for a night then?
ចង់ដេកនៅសេកមួយយប់ទេ?
Could we, Thongkam?
តើយើងអាច, ថោងខេម?
She hasn't come to terms about Sek, yet.
នាង​នៅ​មិន​ទាន់​និយាយ​អំពី​សេក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
At least it'll help her stop missing him some.
យ៉ាងហោចណាស់ វានឹងជួយនាងឈប់នឹកគាត់ខ្លះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Let's go then.
តោះទៅ។
Mom, come on.
ម៉ាក់មក។
TURN LEFT TO MONTHONG KAM-SEK DURIAN ORCHARD
បត់​ឆ្វេង​ទៅ​ចម្ការ​ទុរេន ខែ​ត្រង់
Whoa, it's a really big orchard.
អូ វា​ជា​ចម្ការ​ធំ​មែន​ទែន។
Are you able to do it all alone?
តើអ្នកអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបានទេ?
No matter what, I have to, Mo.
មិនថាអីទេខ្ញុំត្រូវតែ Mo
Or else, Sek would be disappointed.
បើមិនដូច្នោះទេ សេក នឹងខកចិត្ត។
Careful, Mom.
ប្រយ័ត្នម៉ាក់។
And when will you be able to sell all of it?
ហើយពេលណាទើបអាចលក់បានទាំងអស់?
In another four months.
ក្នុងរយៈពេលបួនខែទៀត។
After selling, I'll recoup all what I invested in.
បន្ទាប់ពីលក់ ខ្ញុំនឹងយកមកវិញនូវអ្វីដែលខ្ញុំបានវិនិយោគ។
As for Sek's share,
ចំណែក​ឯ​ចំណែក​របស់​សេក។
I'll give it to you every year, Mom.
ខ្ញុំនឹងអោយវាទៅអ្នករាល់ឆ្នាំ ម៉ាក់។
You can renovate your house, just how Sek intended.
អ្នកអាចជួសជុលផ្ទះរបស់អ្នកដូចដែលសេកមានបំណង។
Oh, Mom. Do you remember Jingna, my younger brother?
អូ ម៉ាក់។ នៅចាំ Jingna ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ?
I think we should have him come and help out here.
ខ្ញុំគិតថា យើងគួរតែឲ្យគាត់មកជួយនៅទីនេះ។
Mmm, I remember.
ម៉ែ ខ្ញុំចាំ។
Yeah, bring him in.
បាទ នាំគាត់ចូល។
So, we don't have to waste money to hire others.
ដូច្នេះ​ហើយ យើង​មិន​បាច់​ចំណាយ​ប្រាក់​ទៅ​ជួល​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
It's fine, Mom.
មិនអីទេម៉ាក់។
There isn't a place for him to sleep.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់គាត់ដេកទេ។
I'll hire someone from around here on a daily basis. It's easier.
ខ្ញុំនឹងជួលនរណាម្នាក់ពីទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។ វាងាយស្រួលជាង។
- Ugh. - OK.
- អុញ។ - យល់ព្រម។
Mom.
ម៉ាក់។
It's the birds.
វាគឺជាបក្សី។
They like to steal bananas and drop them on the roof.
ពួកគេចូលចិត្តលួចចេក ហើយទម្លាក់លើដំបូលផ្ទះ។
Ahh.
អេ។
The roof is made of tin, Mom.
ដំបូលធ្វើពីសំណប៉ាហាំង, ម៉ាក់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I'll move things and lay down a mattress for you two.
ខ្ញុំនឹងរើរបស់របរ ហើយដាក់ពូកអោយអ្នកទាំងពីរ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
But…
ប៉ុន្តែ…
Do you have a room with a bed in it?
តើអ្នកមានបន្ទប់ដែលមានគ្រែទេ?
Mom's been sitting in the car for so long.
ម៉ាក់អង្គុយក្នុងឡានយូរម្ល៉េះ។
I'd like her to lie down for a bit.
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងដេកបន្តិច។
There's only Sek's and my bedroom.
មាន​តែ​សេក​និង​បន្ទប់​គេង​របស់​ខ្ញុំ។
How is it, Mom?
ម៉ាក់យ៉ាងម៉េចហើយ?
Sek slept in this spot, right?
សេក​ដេក​នៅ​កន្លែង​នេះ​មែន​ទេ?
Yes, Mom.
បាទ ម៉ាក់។
He's always put on baby powder.
គាត់តែងតែលាបម្សៅកូនក្មេង។
Could I sleep here?
តើខ្ញុំអាចដេកនៅទីនេះបានទេ?
I want to be near him.
ខ្ញុំចង់នៅក្បែរគាត់។
Sure.
ប្រាកដ។
Then, I'll go sleep in the next room.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅដេកនៅបន្ទប់បន្ទាប់។
Let Thongkam sleep in that room.
ទុក​ឲ្យ​ថោង​ខេម​ដេក​ក្នុង​បន្ទប់​នោះ។
Where else would he sleep?
តើគាត់នឹងដេកនៅឯណាទៀត?
You. Sleep here with me.
អ្នក. ដេកនៅទីនេះជាមួយខ្ញុំ។
If I need anything, I can call you.
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវការអ្វី ខ្ញុំអាចទូរស័ព្ទទៅអ្នក។
You're going to stay for only one night, right?
ឯងទៅស្នាក់នៅតែមួយយប់ទេ?
Let me ask you about something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអំពីអ្វីមួយ។
The land deed includes the house and the durian orchard, right?
ដីឡូតិ៍មានផ្ទះ និងចំការធុរេនមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Well, Thongkam.
អញ្ចឹង ថោង ខឹម។
The other day at the funeral,
នៅថ្ងៃមុនបុណ្យសព។
I met with the village head.
ខ្ញុំបានជួបជាមួយមេភូមិ។
He warned us.
គាត់បានព្រមានយើង។
Anything that's in Sek's name
អ្វី​ដែល​ជា​ឈ្មោះ​របស់​សេក
should quickly be changed into Mom's.
គួរតែត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរទៅជាម៉ាក់។
And this land right here
ហើយដីនេះនៅទីនេះ
is in Sek's name, right?
នៅ​ក្នុង​ឈ្មោះ​សេក​មែន​ទេ?
REGISTERED OWNERS
ម្ចាស់ដែលបានចុះឈ្មោះ
MR. SEKSAN BOONKAMLUE
MR. សេកសាន ប៊ុណ្ណាមលឿ
These aren't substantial evidence.
ទាំងនេះមិនមែនជាភស្តុតាងច្បាស់លាស់ទេ។
They're considered circumstantial evidence.
ពួកគេត្រូវបានចាត់ទុកថាជាភស្តុតាងជាក់ស្តែង។
It's hardly submissible.
វាស្ទើរតែមិនអាចទទួលយកបាន។
You have to understand that according to the law,
អ្នកត្រូវតែយល់ថា តាមច្បាប់
you and the deceased are just like friends.
អ្នកនិងអ្នកស្លាប់គឺដូចជាមិត្តភក្តិ។
You have to know some of the laws.
អ្នកត្រូវដឹងពីច្បាប់មួយចំនួន។
The estate will fall into the hands of the wife, first.
ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​នឹង​ធ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​កណ្ដាប់​ដៃ​ប្រពន្ធ​មុន​គេ។
Next, the children.
បន្ទាប់គឺកុមារ។
If none, then it'll be their mother.
បើគ្មានទេ នោះនឹងក្លាយជាម្តាយរបស់គេ។
In this case, it falls under his mother's care.
ក្នុងករណីនេះវាស្ថិតនៅក្រោមការថែទាំរបស់ម្តាយគាត់។
And what if his mother dies? Then who would it fall to?
ហើយ​ចុះ​បើ​ម្ដាយ​ស្លាប់? អញ្ចឹងតើវានឹងធ្លាក់ទៅអ្នកណា?
Well, does he have any other siblings?
តើ​គាត់​មាន​បងប្អូន​ណា​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
Just a non-blood related sister. His mom took her in.
គ្រាន់​តែ​ជា​បង​ស្រី​មិន​ទាក់​ទង​នឹង​ឈាម។ ម្តាយរបស់គាត់បានយកនាងចូល។
He doesn't have any other relatives.
គាត់មិនមានសាច់ញាតិផ្សេងទៀតទេ។
Well, she doesn’t have any rights, either.
នាងក៏គ្មានសិទ្ធិដែរ។
When his mom dies, and if she doesn't leave it to anyone,
ពេលម្តាយស្លាប់ទៅ បើមិនទុកអោយអ្នកណា
the land will be returned to the state.
ដីនឹងត្រូវប្រគល់ជូនរដ្ឋវិញ។
Hey, come on.
ហេ មក។
So, the law will just give it to someone else like that?
អ៊ីចឹង​ច្បាប់​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ផ្សេង​បែប​ហ្នឹង?
And the joint owner, like me, doesn't get anything at all?
ហើយ​ម្ចាស់​រួម​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​អ្វី​ទាល់​តែ​សោះ?
Blame yourself.
បន្ទោសខ្លួនឯង។
Why didn't you plan better?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានគម្រោងប្រសើរជាងនេះ?
Couples like you should discuss things more thoroughly than others.
គូស្នេហ៍​ដូច​ជា​អ្នក​គួរ​ពិភាក្សា​រឿង​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់​ជាង​អ្នក​ដទៃ។
You think you can really get married?
តើអ្នកគិតថាអ្នកពិតជាអាចរៀបការបានទេ?
People like us shouldn't be foolish and give everything to men.
មនុស្ស​ដូច​យើង​មិន​គួរ​ល្ងង់ ហើយ​ផ្តល់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ឲ្យ​មនុស្ស​ប្រុស​នោះ​ទេ។
Sek's shirt, Mom.
អាវរបស់សេក, ម៉ាក់។
It's hot during the day, but it's still cold at night.
វាក្តៅនៅពេលថ្ងៃ ប៉ុន្តែវានៅតែត្រជាក់នៅពេលយប់។
If there's anything you need or want, you can tell me.
បើមានអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ ឬចង់បាន អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបាន។
I'll take care of it for you.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាសម្រាប់អ្នក។
Don't be shy about it.
កុំខ្មាស់អៀនអំពីវា។
But don't take anything without telling me, OK?
ប៉ុន្តែកុំយកអ្វីដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំ OK?
It'll make me uncomfortable.
វានឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនស្រួល។
All of this is Sek's, anyway.
ទាំង​អស់​នេះ​គឺ​ជា​របស់​សេក។
My son's possessions are also mine.
ទ្រព្យ​របស់​កូន​ខ្ញុំ​ក៏​ជា​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ។
Even a child will forever be a parent's possession for as long as they live.
សូម្បីតែកូនម្នាក់នឹងក្លាយជាកម្មសិទ្ធិរបស់ឪពុកម្តាយជារៀងរហូតដរាបណាពួកគេរស់នៅ។
I was wondering.
ខ្ញុំបានឆ្ងល់។
Are you planning to take this land?
តើអ្នកមានគម្រោងយកដីនេះទេ?
Sek and I have built it all together.
សេក និង​ខ្ញុំ​បាន​សង់​វា​ទាំង​អស់​គ្នា។
Really?
ពិតជា?
But Sek told me
ប៉ុន្តែ សេក ប្រាប់ខ្ញុំ
that he's the one who planted every single tree on his own.
ថាគាត់ជាអ្នកដាំដើមឈើនីមួយៗដោយខ្លួនឯង។
Sek put in the work.
សេកដាក់ក្នុងការងារ។
But I'm the one who put in the money.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដាក់​លុយ។
This land right here,
ដីនេះនៅទីនេះ
I'm the one who paid back the loan.
ខ្ញុំជាអ្នកសងប្រាក់កម្ចី។
I paid both the principal and the interest all by myself.
ខ្ញុំ​បង់​ទាំង​ប្រាក់​ដើម​ទាំង​ការ​ប្រាក់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
This house… I sold my house in Chiang Mai to build it.
ផ្ទះនេះ… ខ្ញុំបានលក់ផ្ទះរបស់ខ្ញុំនៅឈៀងម៉ៃ ដើម្បីសាងសង់វា។
If Sek isn't around anymore, it should be mine, Mom.
បើ​សេក​មិន​នៅ​ក្បែរ​ទៀត​ទេ គួរតែ​ជា​របស់​ខ្ញុំ ម៉ាក់។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what you and Sek agreed on.
អ្វីដែលអ្នកនិងសេកបានយល់ព្រម។
But what I do know
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំដឹង
is Sek's dad gave him this land.
គឺ​ឪពុក​របស់​សេក​បាន​ឲ្យ​ដី​នេះ​ដល់​គាត់។
And as Sek's no longer here,
ហើយ​ព្រោះ​សេក​មិន​នៅ​ទី​នេះ​ទៀត​ទេ។
the law says everything is mine.
ច្បាប់​ចែង​ថា​អ្វីៗ​ទាំងអស់​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
That's what I believe.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំជឿ។
How about this, Mom?
ចុះម៉ាក់?
You just…
អ្នកគ្រាន់តែ…
sign the deed over into my name.
ចុះហត្ថលេខាលើប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិលើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
And why even go through all that hassle?
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ឆ្លង​កាត់​ការ​លំបាក​ទាំង​អស់​នោះ?
You can just live here like before.
អ្នកអាចរស់នៅទីនេះដូចពីមុន។
No one's going to kick you out anywhere.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបណ្តេញអ្នកចេញពីកន្លែងណានោះទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
I've spent five years doing this orchard.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលប្រាំឆ្នាំដើម្បីធ្វើចម្ការនេះ។
I don't have any other possessions. All I have left is one rickety truck.
ខ្ញុំមិនមានទ្រព្យសម្បត្តិផ្សេងទៀតទេ។ អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​សល់​គឺ​ឡាន​ដឹក​ដី​មួយ​គ្រឿង។
Please, sympathize with me.
សូមអាណិតមេត្តាខ្ញុំផង។
Please, Mom.
សូមម៉ាក់។
You said you spent five years building this place.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចំណាយពេលប្រាំឆ្នាំសាងសង់កន្លែងនេះ។
But I've spent more than 30 years caring for Sek.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាង​៣០​ឆ្នាំ​មើល​ថែ​សេក។
But he had to die this way.
ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវស្លាប់តាមរបៀបនេះ។
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
how much I'd be in pain and loss?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ឈឺ​ចាប់​និង​បាត់​បង់​ប៉ុន្មាន?
I've never spent a day in my life in comfort.
ខ្ញុំមិនដែលចំណាយពេលមួយថ្ងៃក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំក្នុងការលួងលោមទេ។
I had to harvest cabbage with my hands
ខ្ញុំត្រូវប្រមូលផលស្ពៃក្តោបដោយដៃរបស់ខ្ញុំ
and fill up the truck every day,
ហើយបំពេញឡានរាល់ថ្ងៃ
until I fell off from the cliff,
រហូតដល់ខ្ញុំធ្លាក់ពីច្រាំងថ្មចោទ
making me a cripple like this.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំពិការបែបនេះ។
Mo.
ម៉ូ.
Mo!
ម៉ូ!
Help lift yourself up for me.
ជួយលើកខ្លួនឯងឡើងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Put your stuff under the house.
ដាក់វត្ថុរបស់អ្នកនៅក្រោមផ្ទះ។
Don't eat too many noodles.
កុំញ៉ាំគុយទាវច្រើនពេក។
I'll make a big pot of curry for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើគុយរីមួយចានធំសម្រាប់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Hey! What the hell are you doing?!
ហេ! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?!
Hey!
ហេ!
You jerk.
អ្នកនិយាយលេង។
Why the hell are you cutting the water shoots?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាប់ពន្លកទឹក?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
It's just the branches.
វាគ្រាន់តែជាសាខាប៉ុណ្ណោះ។
You ass!
លា!
They're durian fruits!
ផ្លែធុរេន!
Don't you know how to grow durian?
អត់ចេះដាំធុរេនមែនទេ?
What the hell are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
How much is it for one fruit?
មួយផ្លែតម្លៃប៉ុន្មាន?
You don't need to pay me. I don't want it.
អ្នកមិនចាំបាច់បង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Just go tell your sister I don't like people messing with my durians!
ប្រាប់​ប្អូន​ស្រី​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​មនុស្ស​មក​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​ទុរេន​របស់​ខ្ញុំ!
I'm not going to pay you.
ខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកទេ។
I'm going to pay Auntie Saeng.
ខ្ញុំ​នឹង​សង​អ្នក​មីង​សាំង។
Come on, guys!
មកទៀតហើយបងប្អូន!
Get down, get down.
ចុះ​ចុះ​ចុះ។
We're here. Let's get it on!
យើងនៅទីនេះ។ តោះ!
Till dawn.
រហូតដល់ព្រឹកព្រលឹម។
Nine, double score!
ប្រាំបួនពិន្ទុពីរដង!
Hey, listen.
ហេ ស្តាប់។
Hey!
ហេ!
If you were loud like this back in Chiang Mai,
បើអ្នកខ្លាំងដូចនៅឈៀងម៉ៃវិញ
my dad would call the cops on all of you.
ប៉ា​ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​ប៉ូលិស​មក​រក​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Mo!
ម៉ូ!
Is it too loud for you?
តើវាខ្លាំងពេកសម្រាប់អ្នកទេ?
Just one night, OK? It's not often my friends visit.
តែមួយយប់ទេ? វាមិនញឹកញាប់ទេដែលមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំមកលេង។
It's fine.
មិនអីទេ។
Mom likes to listen to music anyway.
ម៉ាក់ក៏ចូលចិត្តស្តាប់តន្ត្រីដែរ។
Be my guest.
ធ្វើជាភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ។
Let's go, Mom.
តោះទៅម៉ាក់។
Sorry, Mom. I have to deliver these at the market.
សុំទោសម៉ាក់។ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បញ្ជូន​ទំនិញ​ទាំង​នេះ​នៅ​ផ្សារ។
I'll need to pay the utilities for this month soon.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបង់ថ្លៃសេវាសម្រាប់ខែនេះឆាប់ៗនេះ។
Mo, take Mom over to the main road and take the yellow truck taxi.
Mo នាំម៉ាក់ទៅផ្លូវធំ ហើយជិះតាក់ស៊ីឡានពណ៌លឿង។
Get off at the city center, go through the market. The hospital's right there.
ចេញ​ពី​កណ្តាល​ក្រុង​កាត់​ផ្សារ។ មន្ទីរពេទ្យនៅទីនោះ។
Mo.
ម៉ូ.
Mo!
ម៉ូ!
Hey! What the hell!
ហេ! ស្អី!
Stop it! Damn you!
ឈប់សិន! ខូចចិត្ត!
Hey! Stop!
ហេ! ឈប់!
What the hell are you doing?!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?!
- Where are you taking all this? - It's mine!
- តើអ្នកយកទាំងអស់នេះទៅណា? - វាជារបស់ខ្ញុំ!
I don't want you to use it. I'm keeping it at the temple.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ប្រើ​វា​។ ខ្ញុំ​ទុក​នៅ​វត្ត។
This is what you call stealing!
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ហៅ​ថា​លួច​!
Hey!
ហេ!
Just how lucky are you that Mom is letting you stay here.
តើអ្នកសំណាងប៉ុណ្ណាដែលម៉ាក់អនុញ្ញាតឲ្យអ្នកនៅទីនេះ។
How dare you steal?
ម៉េចហ៊ានលួច?
You're the thieves, stealing my home!
ឯង​ជា​ចោរ​លួច​ផ្ទះ​អញ!
Hello. I'd like to report.
ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំចង់រាយការណ៍។
Someone's breaking into my house.
មានគេលួចចូលផ្ទះខ្ញុំ។
I'm terrified…
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច…
What the hell?
ស្អី?
What the hell are you doing?!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?!
Huh?
ហ៎?
- Why are you taking my stuff?! - Stop it!
- ម៉េចក៏យករបស់អញទៅ! -ឈប់!
- What did he do to you, Mom? - He took my ring.
- តើគាត់បានធ្វើអ្វីដល់អ្នកម៉ាក់? - គាត់បានយកចិញ្ចៀនរបស់ខ្ញុំ។
You think you had it rough, so you're entitled to everything?
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​មាន​ភាព​លំបាក ដូច្នេះ​អ្នក​មាន​សិទ្ធិ​ទទួល​បាន​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង?
Give it back.
ប្រគល់វាមកវិញ។
I bought it. It's my money. Why do I have to give it to you?
ខ្ញុំបានទិញវា។ វាជាលុយរបស់ខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវផ្តល់ឱ្យអ្នក?
- I said give me the ring! - It's mine!
- ខ្ញុំនិយាយថាឱ្យចិញ្ចៀនមកខ្ញុំ! - វាជារបស់ខ្ញុំ!
But it belongs to my son.
ប៉ុន្តែវាជារបស់កូនប្រុសខ្ញុំ។
You pierced your nose like a buffalo.
អ្នក​ចាក់​ច្រមុះ​ដូច​ក្របី។
That's why you couldn't understand anything.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអាចយល់អ្វីទាំងអស់។
This ring here,
ចិញ្ចៀននេះនៅទីនេះ
you make it seem as if it's a nappy Sek had since he was a baby.
អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ហាក់​ដូច​ជា​កន្សែង​ដែល​សេក​មាន​តាំង​ពី​គាត់​នៅ​ក្មេង។
- Before Sek died, had you ever seen it? - I could be your mother!
- មុនពេលសេកស្លាប់ តើអ្នកធ្លាប់ឃើញទេ? - ខ្ញុំអាចជាម្តាយរបស់អ្នក!
Watch out! You'll go to hell.
ប្រយ័ត្ន! អ្នកនឹងទៅនរក។
A person like you is full of sin.
មនុស្សដូចអ្នកពោរពេញដោយអំពើបាប។
In your last life, you must have stolen someone's wife or something.
ក្នុងជីវិតចុងក្រោយរបស់អ្នក អ្នកត្រូវតែលួចប្រពន្ធ ឬរបស់នរណាម្នាក់
That's why, in this life, you're like this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនៅក្នុងជីវិតនេះអ្នកគឺបែបនេះ។
If you were born a normal woman,
បើកើតជាមនុស្សស្រីធម្មតា
then Sek probably wouldn't have died.
ពេលនោះ សេក ប្រហែលជាមិនស្លាប់ទេ។
There you go again!
ទៅទៀតហើយ!
All you do is blame karma.
អ្វីដែលអ្នកធ្វើគឺបន្ទោសកម្មផល។
That's why you're a cripple and couldn't help Sek in time.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​អ្នក​ពិការ​មិន​អាច​ជួយ​សេក​ទាន់​ពេល។
Get off my bed! Dammit!
ចេញពីគ្រែរបស់ខ្ញុំ! ខូចចិត្ត!
- Mine! - I told you to stop!
- របស់ខ្ញុំ! - ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់!
- Thongkam! I told you to stop! - Jingna.
- ថោង ខឹម ! ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់! - ជីងណា។
- Stop! - Let go of me, jerk!
-ឈប់! – លែង​ខ្ញុំ​ចោល​ទៅ!
You're free to go.
អ្នកមានសេរីភាពក្នុងការទៅ។
The complainant left your truck here last night.
ដើមបណ្តឹងបានចាកចេញពីឡានរបស់អ្នកនៅទីនេះកាលពីយប់មិញ។
Just think of it as making merit for the spirits, son.
គិត​ទៅ​ធ្វើ​បុណ្យ​ដល់​វិញ្ញាណ​ផង​កូន។
Move in with me here.
ចូលមកជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ។
There's a lot of work to do in Taipei.
មានការងារជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើនៅទីក្រុងតៃប៉ិ។
You can help me take care of the elders.
អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​មើល​ថែ​អ្នក​ចាស់​ទុំ។
It's better than staying at that li'l motel.
វាល្អប្រសើរជាងការស្នាក់នៅផ្ទះសំណាក់លីអិលនោះ។
And why do I have to give in, Mom?
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចុះ​ចាញ់​ម៉ាក់?
You can also get married here.
អ្នកក៏អាចរៀបការនៅទីនេះបានដែរ។
Who knows? You might meet a good person.
អ្នកណាដឹង? អ្នកអាចជួបមនុស្សល្អ។
You still have choices in your life, you know.
អ្នក​នៅ​មាន​ជម្រើស​ក្នុង​ជីវិត​អ្នក​ដឹង​ហើយ។
Why do you have to make life difficult?
ហេតុអ្វីត្រូវធ្វើអោយជីវិតលំបាក?
All that's left of my life is the durian orchard.
អ្វី​ដែល​នៅ​សល់​ក្នុង​ជីវិត​ខ្ញុំ​គឺ​ចម្ការ​ទុរេន។
It reminds me just how much Sek used to love me.
វារំលឹកខ្ញុំថាសេកធ្លាប់ស្រលាញ់ខ្ញុំប៉ុណ្ណា។
No matter what, I have to win.
មិន​ថា​អី​ទេ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ឈ្នះ។
After consideration of the evidence from the prosecution and defendant,
ក្រោយ​ពី​ពិនិត្យ​មើល​ភ័ស្តុតាង​ពី​តំណាង​អយ្យការ និង​ចុង​ចោទ។
the evidence is inconclusive
ភស្តុតាង​គឺ​មិន​អាច​សន្និដ្ឋាន​បាន​
of the plaintiff being the co-owner of the deed in question.
ដើមបណ្តឹងជាសហកម្មសិទ្ធិករនៃកិច្ចសន្យា។
The court dismisses the case.
តុលាការច្រានចោលករណីនេះ។
Thank you for the court's decision.
សូមអរគុណចំពោះការសម្រេចរបស់តុលាការ។
This is proof that there really is justice in this world.
នេះ​ជា​ភ័ស្តុតាង​បញ្ជាក់​ថា​លើ​លោក​នេះ​ពិតជា​មាន​យុត្តិធម៌​មែន។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Mr. Sek's birth certificate.
សំបុត្រកំណើតរបស់លោក សេក។
His death certificate.
សំបុត្រមរណភាពរបស់គាត់។
And where's the land deed?
ហើយ​ដី​នៅ​ឯណា?
Mom.
ម៉ាក់។
LAND DEED
ដី
See?
ឃើញទេ?
Look. It's your name.
មើល។ វាជាឈ្មោះរបស់អ្នក។
REGISTERED OWNERS MRS. SAENG BOONKAMLUE
ម្ចាស់ដែលបានចុះឈ្មោះ MRS. សាំង ប៊ុណ្ណាមលឿ
Good, good.
ល្អណាស់។
TWO KM TO MONTHONG "MOTHER SAENG" DURIAN ORCHARD
ចម្ងាយពីរគីឡូម៉ែត្រទៅចម្ការទុរេន "ម្តាយសាំង"
500 M
500 ម ដល់ មណ្ឌលគីរី "ម្តាយសាំង"
TURN LEFT TO MONTHONG "MOTHER SAENG" DURIAN ORCHARD
បត់​ឆ្វេង​ទៅ​ចម្ការ​ទុរេន «ម្ដាយ​សាំង» ខែ​នេះ។
I'm here to apologize, Mom.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំទោសម៉ាក់។
I'm sorry for being extremely rude to you.
ខ្ញុំ​សុំទោស​ដែល​មាន​ចរិត​ឈ្លើយ​ខ្លាំង​ចំពោះ​អ្នក។
Living elsewhere made me realize
ការរស់នៅកន្លែងផ្សេងបានធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹង
just how good it is that you let me stay here.
វាល្អប៉ុនណាដែលអ្នកឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះ។
- I don't have anywhere else… - Mom, here.
- ខ្ញុំមិនមានកន្លែងផ្សេងទៀតទេ ... - ម៉ាក់នៅទីនេះ។
Let me light it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបំភ្លឺវាសម្រាប់អ្នក។
Please let me take care of the orchard here.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ថែ​ចម្ការ​នៅ​ទី​នេះ។
All I ask for is a place to sleep and eat.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​គឺ​កន្លែង​ដេក និង​ហូប​ចុក។
The durians are getting bigger. It'll be difficult to look after them.
ទុរេន​កាន់​តែ​ធំ។ វានឹងពិបាកក្នុងការមើលថែពួកគេ។
Have you taken care of full-grown durians before?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ថែរក្សា​ទុរេន​ពេញ​វ័យ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Sek taught me everything already.
សេកបានបង្រៀនខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
Those fertilizers and pesticides, I also have a truck to pick them up.
ជី​និង​ថ្នាំ​សម្លាប់​សត្វ​ល្អិត​ទាំង​នោះ​ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ឡាន​ទៅ​យក​ដែរ។
Don't fall for it, Mom.
កុំ​ធ្លាក់​សម្រាប់​វា, ម៉ាក់។
You can tell he's got bad intentions.
អ្នកអាចប្រាប់ថាគាត់មានចេតនាអាក្រក់។
I don't have a grudge against him.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​កំហឹង​នឹង​គាត់​ទេ។
Also, you did a lot of bad things to Mo. Ask her for her forgiveness.
ម្យ៉ាងទៀត អ្នកបានធ្វើរឿងអាក្រក់ជាច្រើនចំពោះ Mo សុំការអភ័យទោសពីនាង។
So we can put things behind us.
ដូច្នេះយើងអាចដាក់អ្វីៗនៅពីក្រោយយើង។
Good.
ល្អ
Let's think of us as close-knit.
ចូរ​យើង​គិត​ថា​យើង​ជា​មនុស្ស​ជិតស្និទ្ធ។
I'll help you no matter what.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកមិនថាមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
You can stay and work the orchard here, OK?
អ្នក​អាច​ស្នាក់​នៅ និង​ធ្វើ​ចម្ការ​នៅ​ទីនេះ​បាន​ទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Come on!
មក!
Thank you, Mom.
អរគុណម៉ាក់។
MONTHONG "MOTHER SAENG" DURIAN ORCHARD
ចម្ការ​ទុរេន​ខែ​ថង «ម្ដាយ​សាំង»
Mom, you're the only one who can't see through him.
ម៉ាក់ អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិនអាចមើលឃើញតាមរយៈគាត់។
He wants revenge.
គាត់ចង់សងសឹក។
As if someone like him doesn't have anywhere to go.
ដូច​ជា​មនុស្ស​ដូច​គាត់​អត់​មាន​ទៅ​ណា​ទេ។
Do you think I'm stupid?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំល្ងង់ទេ?
Why don't you have him teach Jingna the ropes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានគាត់បង្រៀន Jingna ខ្សែ?
When Jingna knows how things work, you can then kick him out.
នៅពេលដែល Jingna ដឹងពីរបៀបដំណើរការ នោះអ្នកអាចបណ្តេញគាត់ចេញ។
And the following years,
ហើយឆ្នាំបន្តបន្ទាប់ទៀត
we can just do it ourselves.
យើងអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Hey.
ហេ។
Can I sleep inside the net?
តើខ្ញុំអាចដេកក្នុងសំណាញ់បានទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Where are you going? I'll drop you off.
តើអ្នកទៅណា? ខ្ញុំនឹងទម្លាក់អ្នក។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
Stretch up higher.
ពង្រីកឱ្យខ្ពស់ជាង។
Wow, Mom. They have an electric one now.
អីយ៉ា ម៉ាក់ ឥឡូវនេះពួកគេមានអគ្គិសនី។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
But I can't part with this one.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចូល​រួម​ជាមួយ​រឿង​នេះ​ទេ។
You don't have to throw it away.
អ្នកមិនចាំបាច់បោះវាចោលទេ។
Mo can keep it as a keepsake.
Mo អាចរក្សាវាទុកជាអនុស្សាវរីយ៍។
How long has Mo been pushing this one around?
តើ Mo បាន​រុញ​អ្នក​នេះ​នៅ​ជុំវិញ​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន?
I think ever since I couldn't walk.
ខ្ញុំគិតតាំងពីខ្ញុំមិនអាចដើរបាន។
It'd be around 20 years I guess.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា​២០​ឆ្នាំ។
Twenty years? Whoa!
ម្ភៃឆ្នាំ? អីយ៉ា!
I totally forgot that you took Mo in.
ខ្ញុំភ្លេចទាំងស្រុងថាអ្នកយក Mo ចូល។
She's been around for so long, as if she's a part of the family.
នាង​នៅ​ជុំវិញ​ជា​យូរ​មក​ហើយ ហាក់​ដូច​ជា​ផ្នែក​មួយ​នៃ​គ្រួសារ។
Wow, you don't need any help.
អីយ៉ា អ្នកមិនត្រូវការជំនួយទេ។
Here, let me take a clip of you.
នេះ​ខ្ញុំ​សូម​ថត​ឃ្លីប​មួយ​ពី​អ្នក។
Round in circles.
ជុំជារង្វង់។
Wow, so nice.
អីយ៉ា ស្អាតណាស់
New wheels.
កង់ថ្មី។
Mo.
ម៉ូ.
Mo!
ម៉ូ!
I heard you kept calling for Mo.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្នក​បាន​បន្ត​អំពាវនាវ​ឱ្យ Mo ។
She's probably taking a shower, Mom.
ប្រហែលជានាងកំពុងងូតទឹកហើយ ម៉ាក់។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Mo.
ម៉ូ.
Mo!
ម៉ូ!
Mom's calling you.
ម៉ាក់កំពុងហៅអ្នក។
Mom, why won't you let Thongkam help you?
ម៉ាក់ ម៉េច​មិន​ឲ្យ​ថោង ខឹម​ជួយ?
No. Come here quickly.
ទេ សូមមកទីនេះឲ្យលឿន។
Mom's gotten tired of you quicker than I thought.
ម៉ាក់ធុញទ្រាន់នឹងអ្នកលឿនជាងការគិត។
No matter how much you try to please her,
មិនថាអ្នកព្យាយាមផ្គាប់ចិត្តនាងប៉ុណ្ណា
Mom won't give it back to you.
ម៉ាក់នឹងមិនប្រគល់វាឱ្យអ្នកវិញទេ។
In the end, the one who she loves and trusts…
ទីបំផុត អ្នកដែលនាងស្រលាញ់ និងទុកចិត្ត…
is me.
គឺខ្ញុំ។
I know I'm just her son-in-law and have no right to hope for anything.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​គាត់ ហើយ​គ្មាន​សិទ្ធិ​សង្ឃឹម​អ្វី​នោះ​ទេ។
But you are not her real daughter either.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​មិន​មែន​ជា​កូន​ស្រី​ពិត​របស់​នាង​ដែរ។
Are you hoping?
តើអ្នកសង្ឃឹមទេ?
Have you forgotten that you're just the help?
តើអ្នកភ្លេចថាអ្នកគ្រាន់តែជាជំនួយទេ?
Turn on this one first, then these ones here.
បើកវាជាមុនសិន បន្ទាប់មកវានៅទីនេះ។
Remember it. You'll have to do it yourself.
ចងចាំវា។ អ្នកនឹងត្រូវធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Every other day, OK?
រាល់ថ្ងៃ យល់ព្រម?
Too much water, the trees will shed off the fruit.
ទឹកច្រើនពេកដើមឈើនឹងស្រក់ផ្លែឈើ។
Sek told me the small fruits fall off easily.
សេក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា ផ្លែ​តូចៗ​ជ្រុះ​ដោយ​ងាយ។
When you spray the pesticide,
ពេលបាញ់ថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិត
you need to be above the wind.
អ្នកត្រូវនៅពីលើខ្យល់។
Don't let it get into your face.
កុំអោយវាចូលមុខអ្នក។
Cover up well. The pesticide is dangerous.
បិទបាំងឱ្យបានល្អ។ ថ្នាំសំលាប់សត្វល្អិតមានគ្រោះថ្នាក់។
Sek once got covered in it. He almost couldn't breathe.
សេកធ្លាប់បានបិទបាំង។ គាត់ស្ទើរតែមិនអាចដកដង្ហើមបាន។
If you don't kill them, they'll come back.
បើ​មិន​សម្លាប់​គេ​ទេ គេ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ។
These caterpillars think the durians are their nests.
សត្វ​ដង្កូវ​គិត​ថា​ទុរេន​ជា​សំបុក​របស់​វា​។
Sek had to deal with them at the old orchard.
សេក​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​ជាមួយ​ពួកគេ​នៅ​ចម្ការ​ចាស់។
If you don't kill them, the entire orchard will be ruined.
បើ​មិន​សម្លាប់​គេ​ទេ ចម្ការ​ទាំង​មូល​នឹង​ត្រូវ​ខូច​ខាត។
You seem to really love him, huh?
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​ស្រឡាញ់​គាត់​មែន​ទេ?
You haven't stopped talking about him.
អ្នកមិនទាន់ឈប់និយាយអំពីគាត់ទេ។
Did he even love you half as much?
តើគាត់ស្រឡាញ់អ្នកពាក់កណ្តាលដែរទេ?
He told me he loved me as much as every single tree and leaf.
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា គាត់​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ​ដូច​រាល់​ដើម​ឈើ និង​ស្លឹក។
And you believe him, huh?
ហើយអ្នកជឿគាត់ទេ?
Did a caterpillar get you?
តើដង្កូវបានមករកអ្នកទេ?
Don't scratch it.
កុំកោសវា។
Take your shirt off. I'll mix some salt water for you.
ដោះអាវរបស់អ្នក។ ខ្ញុំនឹងលាយទឹកអំបិលសម្រាប់អ្នក។
I said don't scratch.
ខ្ញុំបាននិយាយថាកុំកោស។
Tell me about Mo.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពី Mo ។
Was she really close to Sek?
តើនាងពិតជាស្និទ្ធស្នាលនឹងសេកមែនឬ?
Why do I have to tell you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក?
Want something in exchange?
ចង់បានអ្វីជាថ្នូរ?
You don't wanna know.
អ្នក​មិន​ចង់​ដឹង​។
He already had your sister. Why did he do this to me?
គាត់មានប្អូនស្រីរបស់អ្នករួចហើយ។ ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
A husband…
ប្តី…
for work and money.
សម្រាប់ការងារនិងប្រាក់។
A wife to take care of his mom.
ប្រពន្ធមើលថែម៉ាក់។
Sek used to make cabbage leaves bouquets for me every day.
សេក​ធ្លាប់​ធ្វើ​ភួង​ស្លឹក​ស្ពៃ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រាល់​ថ្ងៃ។
Lots of them were rotted and thrown away.
ពួកវាជាច្រើនត្រូវបានរលួយ ហើយបោះចោល។
It's funny.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
You're a woman.
អ្នកគឺជាស្ត្រី។
If he really loved you, why didn't he marry you?
បើ​គាត់​ពិត​ជា​ស្រលាញ់​អ្នក​មែន ហេតុអ្វី​គាត់​មិន​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក?
You'd have everything by now.
អ្នកនឹងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅពេលនេះ។
Is my single durian flower more valuable than the entire wall of your bouquets?
តើ​ផ្កា​ទុរេន​របស់​ខ្ញុំ​មាន​តម្លៃ​ជាង​ជញ្ជាំង​ទាំង​មូល​នៃ​ភួង​របស់​អ្នក​ឬ?
Are you sure…
តើអ្នកប្រាកដទេ…
that the land deed you think is your marriage certificate
ដីដែលអ្នកគិតថាជាសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
means he truly loved you?
មានន័យថាគាត់ពិតជាស្រលាញ់អ្នកមែនទេ?
He was just luring you into giving him money to marry his wife.
គាត់​គ្រាន់​តែ​បញ្ឆោត​អ្នក​ឲ្យ​យក​លុយ​ទៅ​រៀប​ការ​ជាមួយ​ប្រពន្ធ។
Do you really throw away all the deformed fruits?
តើអ្នកពិតជាបោះចោលផ្លែឈើដែលខូចទ្រង់ទ្រាយទាំងអស់មែនទេ?
These small ones have flesh you can eat.
សត្វតូចៗទាំងនេះមានសាច់ដែលអ្នកអាចញ៉ាំបាន។
You have to be strong-willed when growing durian.
អ្នក​ត្រូវ​មាន​ឆន្ទៈ​ខ្លាំង​ពេល​ដាំ​ទុរេន។
They'll just use up the food from the others.
ពួកគេនឹងប្រើប្រាស់អាហារពីអ្នកដទៃ។
It's better to just burn them and make charcoal.
វាជាការប្រសើរក្នុងការដុតពួកវា និងធ្វើធ្យូង។
I've meant to keep the nice ones for you to sell, about 4,000 of them.
ខ្ញុំ​ចង់​ទុក​របស់​ល្អ​ៗ​ឲ្យ​អ្នក​លក់​ប្រហែល ៤០០០ ក្បាល។
Mom, look at that guy, over there.
ម៉ាក់មើលបុរសនោះនៅទីនោះ។
He's Meng, my old boss.
គាត់ឈ្មោះ ម៉េង ជាថៅកែចាស់របស់ខ្ញុំ។
He's going to give us…
គាត់នឹងផ្តល់ឱ្យយើង ...
160 baht for a kilo, Mom.
មួយគីឡូ 160 បាត ម៉ាក់។
Altogether, it'll be…
ទាំងអស់គ្នា វានឹងក្លាយជា…
two million. How does that sound?
ពីរលាន។ តើ​វា​មាន​សំឡេង​យ៉ាង​ណា?
But before I sell them, there's one more thing I want to do.
ប៉ុន្តែមុនពេលដែលខ្ញុំលក់ពួកគេ មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
Sek wanted to be ordained as a tribute to you, right?
សេក​ចង់​បួស​ជា​បច្ច័យ​ទេ?
I'd like to be ordained in his place.
ខ្ញុំ​ចង់​តែងតាំង​ជំនួស​គាត់។
Let me be your other son, Mom.
ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​កូន​ប្រុស​ម្នាក់​ទៀត​របស់​អ្នក​ម៉ាក់។
Get on.
បន្ត។
Come on.
មក។
I won't let you fall off.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្លាក់។
Focus on your temple duties.
ផ្តោតលើភារកិច្ចព្រះវិហារបរិសុទ្ធរបស់អ្នក។
I'll fertilize the durians for you.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ជី​ទុរេន​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Today, I've been ordained in your name.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានតែងតាំងក្នុងនាមអ្នក។
I hope later, you'll accept me as your actual son.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថ្ងៃក្រោយ អ្នកនឹងទទួលយកខ្ញុំជាកូនប្រុសពិតប្រាកដរបស់អ្នក។
So, I can look after you forever,
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមើលថែអ្នកជារៀងរហូត
take care of your orchard, and earn millions for you every year.
ថែរក្សាចម្ការរបស់អ្នក ហើយរកប្រាក់រាប់លានសម្រាប់អ្នកជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
You can rest assured that someone is taking care of Sek's orchard for you.
អ្នក​អាច​ធានា​បាន​ថា​មាន​នរណា​ម្នាក់​កំពុង​មើល​ថែ​ចម្ការ​របស់​សេក​ជូន​អ្នក។
I'll take it on after you.
ខ្ញុំនឹងយកវាតាមក្រោយអ្នក។
Sonny, you can prove it to me first this year.
Sonny, អ្នកអាចបញ្ជាក់វាឱ្យខ្ញុំជាលើកដំបូងនៅឆ្នាំនេះ។
If you can do as you say,
បើអាចធ្វើបានដូចអ្នកនិយាយ
I'll accept that you're my son.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកថាអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Turn them all on.
បើកពួកវាទាំងអស់។
Hey! Let all the fruits fall off.
ហេ! សូមឱ្យផ្លែឈើទាំងអស់ធ្លាក់ចុះ។
One fruit is worth more than my wage.
ផ្លែឈើមួយផ្លែមានតម្លៃជាងប្រាក់ឈ្នួលរបស់ខ្ញុំទៅទៀត។
If he's able to sell the durian
បើ​គាត់​អាច​លក់​ទុរេន​បាន។
and claim the orchard back,
ហើយទាមទារយកចម្ការមកវិញ
do you really think he'll let us stay here?
តើអ្នកពិតជាគិតថាគាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងនៅទីនេះមែនទេ?
Do you think he will?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងទេ?
Just thinking that I might lose
គ្រាន់តែគិតថាខ្ញុំអាចចាញ់
makes me feel like I'm going to explode.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំនឹងផ្ទុះ។
Whenever you were jobless,
រាល់ពេលដែលអ្នកគ្មានការងារធ្វើ
I always shared Sek's money with you.
ខ្ញុំតែងតែចែករំលែកលុយរបស់សេកជាមួយអ្នក។
I brought you here to live comfortably.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះដើម្បីរស់នៅយ៉ាងសុខស្រួល។
Do you want to go back to sleeping in a forest?
ចង់ត្រឡប់ទៅដេកក្នុងព្រៃទេ?
Huh?
ហ៎?
Don't you feel sorry for Thongkam?
អត់អាណិត ថោង ខម ទេ?
Ever since I've been born,
តាំងពីខ្ញុំកើតមក
I've never seen anyone as pitiful as myself.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកណាអាណិតដូចខ្លួនខ្ញុំទេ។
Who else do you want me
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំអ្នកណាទៀត។
to take pity on?
អាណិត?
I've been wanting to visit Mom for a while.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងម៉ាក់មួយរយៈ។
I'm finally here.
ទីបំផុតខ្ញុំនៅទីនេះ។
Why's the dirt so wet?
ហេតុអ្វីបានជាដីសើមយ៉ាងនេះ?
Have you been turning on the water like I've taught you?
តើអ្នកបានបើកទឹកដូចខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកទេ?
The water's been forming puddles like this lately.
ទឹក​បាន​និង​កំពុង​បង្កើត​ជា​ស្រះ​បែប​នេះ​ក្នុង​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
Maybe the watering time needs to be changed.
ប្រហែលជាពេលវេលាស្រោចទឹកត្រូវផ្លាស់ប្តូរ។
My durians are almost ready to harvest.
ទុរេន​ខ្ញុំ​ជិត​ប្រមូល​ផល​ហើយ។
Meng, please sympathize with me.
សូមមេត្តាអាណិតខ្ញុំផង។
I've lost a lot of durians. There's only around 3,000 of them left.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ទុរេន​ជា​ច្រើន។ វានៅសល់តែប្រហែល 3,000 ប៉ុណ្ណោះ។
Could I ask for 200 a kilo, please?
តើខ្ញុំអាចសុំ 200 គីឡូបានទេ?
Or else, I won't be able to make two million.
ឬផ្សេងទៀត ខ្ញុំនឹងមិនអាចរកបានពីរលានទេ។
It's not like I don't want to help you out.
វាមិនដូចជាខ្ញុំមិនចង់ជួយអ្នកទេ។
But if you're asking me to increase the price from 160
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​សួរ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ដំឡើង​តម្លៃ​ពី 160
to 200, it'll be too much.
ទៅ 200 វានឹងច្រើនពេក។
I'm sorry, but I'll have to take back my offer.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងត្រូវដកសំណើរបស់ខ្ញុំមកវិញ។
Can l take 100 of them, first?
តើខ្ញុំអាចយក 100 ក្នុងចំណោមពួកគេបានទេ?
If you're asking me to buy out the entire orchard,
ប្រសិនបើអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំទិញចំការទាំងមូល
I don't think that'll be possible.
ខ្ញុំមិនគិតថាវានឹងអាចទៅរួចនោះទេ។
I have to save money to buy other fruits as well.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​សន្សំ​លុយ​ទិញ​ផ្លែ​ឈើ​ផ្សេង​ទៀត។
Come on out to the front, everyone!
ចេញមុខមកទាំងអស់គ្នា!
Come on out.
ចេញមក។
Ladies and gentlemen, welcome to Rocket Festival
អស់លោក លោកស្រី សូមស្វាគមន៍មកកាន់ពិធីបុណ្យរ៉ុក្កែត
Today we have Mr. Tang, the Deputy District Chief, as our guest of honor.
ថ្ងៃនេះយើងមានលោក តាំង ចៅសង្កាត់រង ជាភ្ញៀវកិត្តិយស។
Oh, I heard there's going to be a storm today.
អូ ខ្ញុំបានលឺថានឹងមានព្យុះនៅថ្ងៃនេះ។
It was on the news.
វាគឺនៅលើព័ត៌មាន។
But I'm afraid it'll be scattered rain.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ភ្លៀង​ធ្លាក់​រាយប៉ាយ។
A rocket as large as this one, it'll lunge high for sure.
គ្រាប់រ៉ុក្កែតដែលមានទំហំធំដូចគ្រាប់នេះ វានឹងលោតខ្ពស់ជាក់ជាមិនខាន។
The angels' eyes and ears will probably hurt even.
ភ្នែក​និង​ត្រចៀក​របស់​ទេវតា​ប្រហែល​ជា​នឹង​ឈឺ​ដែរ។
Yeah, the rocket is huge.
បាទ រ៉ុក្កែតធំណាស់។
Do the durians have to use a lot of rain water?
តើ​ទុរេន​ត្រូវ​ប្រើ​ទឹក​ភ្លៀង​ច្រើន​ទេ?
There's been a drought this year.
មានគ្រោះរាំងស្ងួតនៅឆ្នាំនេះ។
If it rains, it'd help.
ប្រសិនបើវាភ្លៀងវានឹងជួយ។
Sweetie.
សម្លាញ់។
Are you the owner of a durian orchard?
តើអ្នកជាម្ចាស់ចម្ការទុរេនមែនទេ?
Mr. Tang, are you curious about the orchard or the owner, really?
លោក តាំង ចង់ដឹងចំការ ឬម្ចាស់ពិតទេ?
Why don't you stop by and have a taste?
ម៉េច​មិន​ឈប់​ញ៉ាំ​អី​?
Hey!
ហេ!
I'm just hanging them as I see fit.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្យួរ​វា​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​សម។
There are a few trees left.
នៅសល់ដើមឈើពីរបីដើម។
You hang the lower branches then.
បន្ទាប់មកអ្នកព្យួរសាខាខាងក្រោម។
It's all wet. You'll slip.
វាសើមទាំងអស់។ អ្នកនឹងរអិល។
I'll climb up myself.
ខ្ញុំនឹងឡើងដោយខ្លួនឯង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Mhm.
ម.
It's fine.
មិនអីទេ។
I really am sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
Yeah, that's enough.
បាទ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'll help you take care of the orchard.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកថែរក្សាសួនច្បារ។
And afterwards, I'll take Mo and leave.
ហើយ​បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​យក Mo ហើយ​ចាកចេញ។
If I get the orchard back,
បើខ្ញុំយកចម្ការមកវិញ
I want you to stay here with me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅទីនេះជាមួយខ្ញុំ។
All right, Mom.
មិនអីទេម៉ាក់។
Let's go.
តោះទៅ។
Stop playing around.
ឈប់លេង។
Come on. Stop playing around.
មក។ ឈប់លេង។
Hey.
ហេ។
Everyone, this durian here is the monthong breed.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ទុរេននៅទីនេះគឺជាពូជខែង។
Inside, there are five…
នៅខាងក្នុងមានប្រាំ…
UNKNOWN CALLER
អ្នកហៅមិនស្គាល់
- Hello? - Hello.
- សួស្តី? - ជំរាបសួរ។
Is this Mother Saeng's Durian Orchard?
នេះ​ជា​ចម្ការ​ទុរេន​របស់​ម្ដាយ​សាំង?
Yes.
បាទ។
I'm calling from Uttaradit.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ទូរស័ព្ទ​មក​ពី​ខេត្ត Uttaradit។
A storm hit and ruined my orchard.
ខ្យល់ព្យុះបានបោកបក់ និងបំផ្លាញចម្ការរបស់ខ្ញុំ។
Could I buy out your orchard?
តើខ្ញុំអាចទិញចម្ការរបស់អ្នកបានទេ?
What?! Are you serious?
អ្វី?! តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Yes. Save the entire orchard for me, OK?
បាទ។ រក្សា​ទុក​ចម្ការ​ទាំង​មូល​ឲ្យ​ខ្ញុំ OK?
Shit!
ចុយ!
- Shit! - What?
- ចុយ! - អ្វី?
LONG-LIN LAPLAE DURIAN, UTTARADIT
ឡុង-លីន ឡាបឡៃ ទុរេន ឧត្តរមានជ័យ
I really must thank you.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវអរគុណអ្នក។
The storm took out all the durian orchards up north.
ព្យុះ​នេះ​បាន​វាយ​យក​ចម្ការ​ទុរេន​ទាំង​អស់​ចេញ​ពី​ខាង​ជើង។
Hardly anyone was able to tie them down.
ស្ទើរតែគ្មាននរណាម្នាក់អាចចងពួកគេបានឡើយ។
Your orchard's the only one left.
ចម្ការរបស់អ្នកនៅសល់តែមួយ។
If it weren't for you, I'd be in trouble.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ ខ្ញុំនឹងមានបញ្ហា។
Here, this is the deposit for half of it.
នៅទីនេះ នេះគឺជាការដាក់ប្រាក់សម្រាប់ពាក់កណ្តាលរបស់វា។
Next time, I can just wire you the money.
លើកក្រោយ ខ្ញុំអាចដកលុយជូនអ្នកបាន។
No need to come all the way here.
មិនចាំបាច់មកទីនេះទេ។
Well then, next month,
អញ្ចឹង ខែក្រោយ
I will have my guys go cut the fruit
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ពួក​ខ្ញុំ​ទៅ​កាប់​ផ្លែ​ឈើ
along with the rest of money.
រួមជាមួយនឹងប្រាក់ដែលនៅសល់។
Tell your mom, all she has to do is wait and count the money.
ប្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក អ្វីទាំងអស់ដែលនាងត្រូវធ្វើគឺរង់ចាំ ហើយរាប់លុយ។
- Mom. - Mmm.
- ម៉ាក់។ - មម។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
Let's see what's inside the mall.
តោះមើលអ្វីដែលនៅខាងក្នុងផ្សារទំនើប។
What are you thinking, bringing me here?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី នាំខ្ញុំមកទីនេះ?
Well, we made the effort to move into the city.
ជាការប្រសើរណាស់, យើងបានខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីផ្លាស់ទីចូលទៅក្នុងទីក្រុង។
I'd like to take you around.
ខ្ញុំចង់នាំអ្នកទៅជុំវិញ។
But I only have the means to take you here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានតែមធ្យោបាយនាំអ្នកមកទីនេះ។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
Pick anything you want to eat. It's my treat.
ជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចង់ញ៉ាំ។ វាជាការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
Here, Mom.
នៅទីនេះ ម៉ាក់។
- Huh? - Looks good.
- ហ៎? - មើលទៅល្អ។
- Mom. - What?
- ម៉ាក់។ - អ្វី?
Jingna told me that he knows how to take care of the orchard.
Jingna ប្រាប់ខ្ញុំថា គាត់ចេះមើលថែចំការ។
When are you going to kick Thongkam out?
ពេលណាទៅទាត់ ថោង ខម?
If he leaves,
ប្រសិនបើគាត់ចាកចេញ
then who will negotiate the prices for us?
អញ្ចឹងតើអ្នកណានឹងចរចាតម្លៃឱ្យយើង?
You didn't go to school.
អ្នកមិនបានទៅសាលារៀនទេ។
You can't sell them like he does.
អ្នកមិនអាចលក់ពួកគេដូចគាត់ទេ។
You know, I think we should live comfortably like this. It's all good.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែរស់នៅយ៉ាងសុខស្រួលបែបនេះ។ វាល្អទាំងអស់។
It's taking forever.
វាទទួលយកជារៀងរហូត។
What's all the wishes?
ប្រាថ្នាអ្វីទាំងអស់?
I wish to be with you for a long, long time.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកនៅជាមួយអ្នកឱ្យបានយូរ។
- I don't believe you. - Well, then ask the angels yourself then.
- ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។ - អញ្ចឹងសួរទេវតាខ្លួនឯងចុះ។
- Come on. Don't play around. - Really.
- មក។ កុំលេងជុំវិញ។ - ពិត។
- Tell me. - For real.
- ប្រាប់ខ្ញុំ។ - សម្រាប់ការពិត។
Come on. What was it?
មក។ តើវាជាអ្វី?
I wish to get the orchard back.
ខ្ញុំចង់យកចម្ការមកវិញ។
To take care of the orchard with you every day.
ដើម្បីមើលថែសួនផ្កាជាមួយអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I didn't know what to ask for.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវសុំអ្វីទេ។
So, I asked for your wish to come true.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សូម​ឱ្យ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​ឱ្យ​ក្លាយ​​​ជា​ការ​ពិត​។
Over there.
នៅទីនោះ។
They said, walk all the way up there.
គេ​ថា​ដើរ​រហូត​ដល់​ទៅ។
And your wish will be granted.
ហើយបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ។
Come on.
មក។
Make a wish.
ធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
Umm…
អ៊ុំ…
There has to be something you want to wish for.
ត្រូវតែមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
None.
គ្មាន។
Come on. Everyone has at least one wish.
មក។ មនុស្សគ្រប់រូបមានយ៉ាងហោចណាស់បំណងប្រាថ្នាមួយ។
Just one.
តែមួយ។
Hurry, make a wish. Do it.
ប្រញាប់​ធ្វើ​ការ​ប្រាថ្នា។ ធ្វើវា។
Then, I wish for you and Mo to be happy.
អញ្ចឹងខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកនិង Mo មានសុភមង្គល។
I hope one day, you two can live together,
សង្ឃឹមថាថ្ងៃណាមួយអ្នកទាំងពីរអាចរស់នៅជាមួយគ្នាបាន
don't fight with each other,
កុំឈ្លោះគ្នា
and become a family, please.
និងក្លាយជាគ្រួសារសូម។
I WISH FOR US TO LIVE HAPPILY TOGETHER THONGKAM, JINGNA, SAENG
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងរស់នៅប្រកបដោយសុភមង្គលជាមួយគ្នា ថោង ខម ជីងណា សាំង
AND MO
និង MO
MAE HONG SON DISTRICT OFFICE
ការិយាល័យ​ស្រុក​មេ​ហុង​សុ​ន​
Mom.
ម៉ាក់។
Would you let me be your daughter?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើជាកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
Please, Mom.
សូមម៉ាក់។
Let's go in and sign the documents, OK?
តោះ​ចូល​ទៅ​ចុះ​ហត្ថលេខា​លើ​ឯកសារ​អី?
Carry me up inside the house.
នាំខ្ញុំទៅក្នុងផ្ទះ។
- I told you to carry me up inside! - No.
- ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យយកខ្ញុំទៅខាងក្នុង! - ទេ។
Not until you understand.
មិនមែនទាល់តែអ្នកយល់ទេ។
If anyone were to receive anything from you, it should be me.
បើ​អ្នក​ណា​ចង់​ទទួល​អ្វី​ពី​អ្នក នោះ​គួរតែ​ជា​ខ្ញុំ។
I came before Thongkam, Mom.
ខ្ញុំ​មក​មុន ថោង ខឹម ម៉ាក់។
I've never been born into any merit or fortune like the others.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​កើត​ក្នុង​កុសល ឬ​សំណាង​ដូច​អ្នក​ដទៃ​នោះ​ទេ។
Can't you give some of your merit to your daughter-in-law?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​ផ្តល់​កុសល​ខ្លះ​ដល់​កូន​ប្រសា​របស់​អ្នក​ទេ?
Sign over the house and the land to me right here, please.
សូមចុះហត្ថលេខាលើផ្ទះ និងដីមកខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'm begging you, Mom.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកម៉ាក់។
I've already asked the village head.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​មេ​ភូមិ​រួច​ហើយ។
He said all you need to do is sign your name and write the date.
គាត់បាននិយាយថាអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺចុះហត្ថលេខាលើឈ្មោះរបស់អ្នកហើយសរសេរកាលបរិច្ឆេទ។
Stating that you're giving it to me. That's all.
ដោយបញ្ជាក់ថាអ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។ នោះហើយជាទាំងអស់។
I promise that I won't leave you ever.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងមិនទៅណាចោលអ្នកឡើយ។
Please.
សូម។
Did I ever tell you that I accept you as my daughter-in-law?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​ទទួល​អ្នក​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​ខ្ញុំ​ទេ?
Do I need permission to be someone's wife?
តើខ្ញុំត្រូវការការអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើជាប្រពន្ធរបស់នរណាម្នាក់ទេ?
I don't see you seeking permission to be a Mom.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្នកស្វែងរកការអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើជាម្តាយទេ។
Sign it, Mom.
ចុះហត្ថលេខាលើវា, ម៉ាក់។
Sign it!
ចុះហត្ថលេខា!
I told you to sign it!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យចុះហត្ថលេខា!
Sign it! Ouch!
ចុះហត្ថលេខា! អុញ!
Mo. What are you doing, Mo?!
ម៉ូ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​ម៉ូ?!
Stop now, Mo!
ឈប់​ឥឡូវ​នេះ​ម៉ូ!
Mo, dammit! I said stop!
ម៉ែអើយ! ខ្ញុំ​ថា​ឈប់!
Riding on the hill like this,
ជិះលើភ្នំបែបនេះ
I really wanna know just how useful this electric wheelchair is without me!
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ដឹង​ថា​តើ​រទេះ​រុញ​អគ្គិសនី​នេះ​មាន​ប្រយោជន៍​ប៉ុណ្ណា​បើ​គ្មាន​ខ្ញុំ!
Fine! If you're all that, just leave!
មិនអីទេ! បើ​អស់​ហើយ ទុក​ចោល!
No one's stopping you!
គ្មានអ្នកណារារាំងអ្នកទេ!
But you have nowhere to go.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្មានកន្លែងណាដែលត្រូវទៅទេ។
That's why you're stuck with me!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកជាប់គាំងជាមួយខ្ញុំ!
Well, when I did have somewhere to go…
អញ្ចឹង​ពេល​ខ្ញុំ​មាន​កន្លែង​ត្រូវ​ទៅ…
wasn't it your son who didn't let me go?
មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់អ្នកទេដែលមិនឱ្យខ្ញុំទៅ?
I told Sek that I wasn't going to stay. I was going to work in Bangkok.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​សេក​ថា ខ្ញុំ​មិន​នៅ​ទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការនៅទីក្រុងបាងកក។
He then tricked me into being his wife and made me take care of you.
ពេល​នោះ​គាត់​បាន​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធ​គាត់ ហើយ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ថែ​អ្នក។
So, who was it who held me back?
ដូច្នេះ តើ​នរណា​ជា​អ្នក​ចាប់​ខ្ញុំ?
Then go file a lawsuit,
រួចទៅដាក់ពាក្យបណ្តឹង
saying you were tricked into being my son's wife.
និយាយ​ថា​ឯង​ត្រូវ​គេ​បោក​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធ​កូន​ខ្ញុំ។
The court might sympathize with you.
តុលាការប្រហែលជាអាណិតអ្នក។
If you win, I'll sign everything over to you.
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងជូនអ្នក។
Then stay here and watch over your beloved orchard!
បន្ទាប់​មក​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ ហើយ​មើល​ថែ​សួន​ចំការ​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​អ្នក!
- What are you going to do, Mo? - Come here.
- តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី Mo? - មកទីនេះ។
- Don't! - Come here!
-កុំ! - មកនេះ!
What the hell are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Mo, stop it!
ម៉ូ ឈប់សិន!
What the hell? Let me go!
ស្អី? អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Stop it, Mo!
ឈប់សិន ម៉ូ!
Wait for you dearest son-in-law to come and help you then.
ចាំ​កូន​ប្រសា​ជាទី​ស្រឡាញ់​មក​ជួយ​សិន។
I'm not going to stay and wipe your ass any longer!
ខ្ញុំនឹងមិននៅជូតលារបស់អ្នកទៀតទេ!
Stop it!
ឈប់សិន!
Leave! If you want to go, then go!
ចាកចេញ! បើចង់ទៅក៏ទៅ!
Don't you ever come back, Mo!
កុំត្រលប់មកវិញអី Mo!
Go!
ទៅ!
Mo, you ungrateful wench!
ម៉ូ អ្នក​មិន​ដឹងគុណ!
I raised you for 20 years.
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នកអស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
You gold digger.
អ្នកជីកមាស។
No sense of gratitude.
គ្មានអារម្មណ៍ដឹងគុណទេ។
Leave and don't ever come back.
ចាកចេញហើយកុំត្រឡប់មកវិញ។
I hope you starve to death.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកឃ្លានស្លាប់។
If you want to go, go.
បើចង់ទៅក៏ទៅ។
Leave.
ចាកចេញ។
But don't you take anything with you. Not even a single piece.
ប៉ុន្តែកុំយកអ្វីទៅជាមួយអ្នក។ មិនមានសូម្បីតែមួយដុំ។
That shirt you're wearing is also mine.
អាវដែលអ្នកពាក់ក៏ជារបស់ខ្ញុំដែរ។
You have nothing but yourself. No one's going to take you in.
អ្នកគ្មានអ្វីក្រៅពីខ្លួនអ្នកទេ។ គ្មាននរណាម្នាក់នឹងនាំអ្នកចូលទេ។
Mo.
ម៉ូ.
Mo! I give in!
ម៉ូ! ខ្ញុំ​ឲ្យ​ចូល!
I'll do what you want.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Mo!
ម៉ូ!
Mo.
ម៉ូ.
I signed it for you.
ខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាសម្រាប់អ្នក។
I've already signed it for you, see? Mo!
ខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាឱ្យអ្នករួចហើយ ឃើញទេ? ម៉ូ!
Mo!
ម៉ូ!
Mom!
ម៉ាក់!
Mo.
ម៉ូ.
I GRANT MY HOUSE AND LAND TO MISS MO JONGYOI
ខ្ញុំ​ផ្តល់​ផ្ទះ និង​ដី​ជូន​លោកស្រី MO JONGYOI
AUGUST 20, 2023. SAENG BOONKAMLUE
ថ្ងៃទី 20 ខែសីហា ឆ្នាំ 2023។ នេះជាពេលវេលាហើយ។
Mo…
ម៉ូ…
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
Mo.
ម៉ូ.
Mo, don’t leave me.
ម៉ូ កុំទៅចោលខ្ញុំអី
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
MITIGATION FOUNDATION MAEHONGSON
MITIGATION Foundation MAEHONGSON
I GRANT MY HOUSE AND LAND TO MISS MO JONGYOI
ខ្ញុំ​ផ្តល់​ផ្ទះ និង​ដី​ជូន​លោកស្រី MO JONGYOI
AUGUST 20, 2023. SAENG BOONKAMLUE
ថ្ងៃទី 20 ខែសីហា ឆ្នាំ 2023។ នេះជាពេលវេលាហើយ។
LONG P'IT
ឡុង ភី
If Mother Saeng were still alive,
បើម្តាយ សាំង នៅរស់
she would be proud of her daughter
នាងនឹងមានមោទនភាពចំពោះកូនស្រីរបស់នាង
who gets to marry a government official.
ដែលរៀបការជាមួយមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាល។
There's no shame going out with him in public.
មិន​មាន​ការ​អៀន​ខ្មាស​ចេញ​ជា​សាធារណៈ​ជាមួយ​គាត់​ទេ។
When you get sick and are admitted to a hospital,
ពេល​ឈឺ​ហើយ​ចូល​ពេទ្យ
everything will be covered.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងត្រូវបានគ្របដណ្តប់។
When he retires,
នៅពេលគាត់ចូលនិវត្តន៍។
there's a pension that you can spend until your last day.
មានប្រាក់សោធននិវត្តន៍ដែលអ្នកអាចចំណាយរហូតដល់ថ្ងៃចុងក្រោយរបស់អ្នក។
For today's dowry,
សម្រាប់ថ្លៃបណ្ណាការថ្ងៃនេះ
the groom has prepared over a million baht cash.
កូនកំលោះបានរៀបចំសាច់ប្រាក់ជាងមួយលានបាត។
It's money that the couple earned
វាជាលុយដែលប្តីប្រពន្ធរកបាន។
from growing durian together up to this day.
ពី​ការ​ដាំ​ទុរេន​ជា​មួយ​គ្នា​រហូត​មក​ដល់​សព្វ​ថ្ងៃ។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
we're going to be harvesting the durians.
យើង​នឹង​ប្រមូល​ផល​ទុរេន។
If you don't have any money, that's fine.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានលុយទេនោះមិនអីទេ។
I'm giving them out for free.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យពួកគេដោយឥតគិតថ្លៃ។
Do you love me?
តើអ្នកស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
Will you go with me wherever I go?
តើអ្នកនឹងទៅណាដែលខ្ញុំទៅ?
You don't have to leave.
អ្នកមិនចាំបាច់ចាកចេញទេ។
Stay with me here.
នៅជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ។
Stay and live off durian together.
រស់នៅនិងរស់នៅជាមួយទុរេនជាមួយគ្នា។
You can live here with Mo.
អ្នកអាចរស់នៅទីនេះជាមួយ Mo ។
I'll talk to her.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Let's congratulate them together.
សូមអបអរសាទរពួកគេទាំងអស់គ្នា។
Let's count.
ចូរយើងរាប់។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
- So, is the groom handsome? - Yes.
- អញ្ចឹងតើកូនកំលោះសង្ហាទេ? - បាទ។
- What about the bride? Is she pretty?
- ចុះកូនក្រមុំវិញ? តើនាងស្អាតទេ? - បាទ។
Let's give them a big hand.
ចូរយើងផ្តល់ដៃធំដល់ពួកគេ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
And for the next step,
ហើយសម្រាប់ជំហានបន្ទាប់,
we have an official from the district office
យើង​មាន​មន្ត្រី​មក​ពី​សាលា​ស្រុក
conduct the wedding registration.
រៀបចំការចុះឈ្មោះអាពាហ៍ពិពាហ៍។
THONGKAM KHANLONGSUK
ថោង ខនឡុងស៊ុក
THONGKAM KHANLONGSUK & JINGNA JONGYOI
រីករាយការងារ & ជីវិតរីករាយ
As of now, the two are now legally husband and wife!
មក​ដល់​ពេល​នេះ អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ក្លាយ​ជា​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ស្រប​ច្បាប់​ហើយ!
- Jingna. - Hmm?
- ស្រូវសាលី។ - ហឹម?
You once said that all of this is mine, right?
ធ្លាប់​និយាយ​ថា​ទាំង​អស់​នេះ​ជា​របស់​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
Yeah.
បាទ។
Even if everyone in the world were to say it isn't,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា​ក្នុង​លោក​និយាយ​ថា​មិន​មែន​ក៏​ដោយ។
but I know that it's yours.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាវាជារបស់អ្នក។
Jingna, do you want to sleep in the house?
Jingna ចង់ដេកផ្ទះទេ?
Thongkam, you bastard! You thief!
ថោង ខឹម អើយ ! ចោរ!
I'm going to call the cops.
ខ្ញុំ​នឹង​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​សមត្ថកិច្ច។
I won't let you take anything!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយកអ្វីទេ!
Hey, the durian!
ទុរេន!
Dammit!
ខូចចិត្ត!
The durians are falling into the water.
ទុរេន​ធ្លាក់​ចូល​ទឹក។
Jingna, go fetch them.
Jingna, ទៅយកពួកគេ។
The pulp will be ruined!
pulp នឹង​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​!
Jingna!
ជីងណា!
Go into the house.
ចូលទៅក្នុងផ្ទះ។
If you help him,
ប្រសិនបើអ្នកជួយគាត់,
I hope you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
are met with misfortune just like Thongkam and Sek!
ជួប​សំណាង​អាក្រក់​ដូច​ថោង ខម និង​សេក!
Yeah?
បាទ?
You want to kill me just like you killed Sek?
ឯង​ចង់​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ដូច​ឯង​សម្លាប់​សេក​ឬ?
Because I know…
ព្រោះខ្ញុំដឹងថា…
that this orchard is in Sek's name.
ថា​ចម្ការ​នេះ​ឈ្មោះ​សេក។
And if he damn well dies,
ហើយ​បើ​គាត់​ល្អ​ស្លាប់​ទៅ
you won't get anything!
អ្នកនឹងមិនទទួលបានអ្វីទាំងអស់!
Fine!
មិនអីទេ!
If I don't get anything, then you won't either!
បើខ្ញុំមិនបានអ្វីទេ អ្នកក៏មិនបានដែរ!
Thongkam.
ថោងខម។
Thongkam!
ថោង ខឹម!
What are you doing to my orchard? You bastard!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីដល់ចម្ការរបស់ខ្ញុំ? អ្នកល្ងង់!
- Stop right now! - It's mine!
- ឈប់ភ្លាម! - វាជារបស់ខ្ញុំ!
I built it with my own hands.
ខ្ញុំបានសាងសង់ដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
I can do whatever the hell I want to!
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានតាមចិត្ត!
If you want it, go grow them yourself!
បើ​ចង់​បាន​ទៅ​ដាំ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង!
- You asshole! - Damn you!
- អាឆ្កួត! - ខូចចិត្ត!
I'm going to kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក! ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
What the hell is wrong with you?!
ចុះអ្នកឯងខុសអី!
Let go of me. Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
I'm going to kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Let me go! Let go of me!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ! លែងខ្ញុំទៅ!
There's no way you'll ever beat me!
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​អ្នក​នឹង​វាយ​ខ្ញុំ​!
I'm going to live in your house and your orchard with my husband!
ខ្ញុំនឹងរស់នៅផ្ទះរបស់អ្នក និងចម្ការរបស់អ្នកជាមួយប្តីរបស់ខ្ញុំ!
Let it be in my name until the day I die.
សូម​ឲ្យ​នៅ​ក្នុង​នាម​ខ្ញុំ​រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​ដែល​ខ្ញុំ​ស្លាប់។
Because even if you die, there will never be a day it'll be in your name!
ព្រោះ​ទោះ​អ្នក​ស្លាប់​ក៏​មិន​មាន​ថ្ងៃ​ដែល​វា​នៅ​ក្នុង​នាម​អ្នក​ដែរ!
Then let it be in the name of my child!
ដូច្នេះសូមឱ្យវានៅក្នុងនាមនៃកូនរបស់ខ្ញុំ!
What the hell?
ស្អី?
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
No!
ទេ!
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
What the hell are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
You aren't leaving me with any other choice.
អ្នកមិនទុកខ្ញុំអោយមានជម្រើសផ្សេងទេ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Stop destroying my life.
ឈប់បំផ្លាញជីវិតខ្ញុំទៅ។
You bastard! Let go of me!
អ្នកល្ងង់! លែងខ្ញុំទៅ!
You're an asshole just like Sek. Damn you!
ឯងជាមនុស្សល្ងីល្ងើដូចសេក។ ខូចចិត្ត!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
He never loved me. He loved you!
គាត់មិនដែលស្រលាញ់ខ្ញុំទេ។ គាត់ស្រឡាញ់អ្នក!
He never loved me.
គាត់មិនដែលស្រលាញ់ខ្ញុំទេ។
He loved you. Are you satisfied?
គាត់ស្រឡាញ់អ្នក។ តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Stop destroying my life.
ឈប់បំផ្លាញជីវិតខ្ញុំទៅ។
Can we not break up?
យើងមិនអាចបែកគ្នាបានទេ?
I can give you a child, Sek.
កូន​អាច​ឱ្យ​អ្នក​បាន​, សេក.
Please, I'm begging you.
សូម​ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​។
I have only you.
ខ្ញុំមានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Don't leave me, please.
សូម​កុំ​ចាក​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
Please.
សូម។
- Mo. - Sek, just don't leave me.
- ម៉ូ - សេក កុំទៅចោលខ្ញុំអី។
I have no one else.
ខ្ញុំគ្មានអ្នកផ្សេងទេ។
Mo. I bought you a wallet.
Mo. ខ្ញុំបានទិញកាបូបមួយឱ្យអ្នក។
My savings are in there.
ការសន្សំរបស់ខ្ញុំគឺនៅទីនោះ។
I've already talked to the cabbage shop.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយហាងស្ពៃក្តោបរួចហើយ។
They agreed to have you look after their shop in the market.
ពួកគេបានយល់ព្រមឱ្យអ្នកមើលថែហាងរបស់ពួកគេនៅលើទីផ្សារ។
And you can live and board with them as well.
ហើយ​អ្នក​ក៏​អាច​រស់នៅ និង​ជិះទូក​ជាមួយ​ពួកគេ​ផងដែរ​។
Of all my life, this is all I can give you.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបាន។
You jerk!
អ្នក​ចោត!
I thought you said you would trick him into giving us his money?
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​បញ្ឆោត​គាត់​ឱ្យ​ឱ្យ​យើង​ប្រាក់​របស់​គាត់?
Do you think this covers the ten years I've lost?
តើអ្នកគិតថានេះគ្របដណ្តប់ដប់ឆ្នាំដែលខ្ញុំបានបាត់បង់ទេ?
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
I said, answer me!
ខ្ញុំ​ថា​ឆ្លើយ​មក!
Give me an answer!
ផ្តល់ចម្លើយឱ្យខ្ញុំ!
I've let you go already!
ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកទៅរួចហើយ!
Go! Go start a new life.
ទៅ! ចាប់ផ្តើមជីវិតថ្មី។
Leave!
ចាកចេញ!
How could you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Sek!
សេក!
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
If you want this orchard,
បើចង់បានចម្ការនេះ
then take it.
បន្ទាប់មកយកវា។
I'll compensate on Sek's behalf.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​សំណង​ជំនួស​ឲ្យ​សេក។
But I'm going to leave with your brother.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងទៅជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
Damn you!
ខូចចិត្ត!
Asshole! Bastard!
អាស! តិរច្ឆាន!
Tang! Stop!
តាំង! ឈប់!
Tang! I said stop!
តាំង! ខ្ញុំ​ថា​ឈប់!
What the hell's with you?!
ចុះឯងមានរឿងអី?!
How dare you mess with my wife?
ម៉េចហ៊ានរញ៉េរញ៉ៃប្រពន្ធខ្ញុំ?
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
- Stop! - She's my wife!
-ឈប់! - នាងជាប្រពន្ធខ្ញុំ!
This is my orchard!
នេះជាចម្ការរបស់ខ្ញុំ!
- Don't even bother living! - Tang!
- រស់នៅកុំរំខាន! - តាំង!
- Mine!
- តាំង! - របស់ខ្ញុំ!
Shit!
ចុយ!
Get up.
ក្រោកឡើង។
Breathe.
ដកដង្ហើម។
Dammit!
ខូចចិត្ត!
Jingna.
ជីងណា
You ass!
លា!
Thongkam!
ថោង ខឹម!
Tang! Don't!
តាំង! កុំ!
No!
ទេ!
Jingna!
ជីងណា!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
How are you related to this family?
តើអ្នកទាក់ទងគ្រួសារនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
What's your relationship to them?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយពួកគេ?
THONGKAM KHANLONGSUK & JINGNA JONGYOI
រីករាយការងារ & ជីវិតរីករាយ